我該回家了
你休息吧
不要走
妳好像怪怪的
妳的確怪怪的
我怎麼感覺很不安呢？
對不起
看著我的眼睛
我說，看著我的眼睛
等等
康斗
我愛妳
我覺得
我現在應該說出口
我愛妳
（銀河客棧）
妳醒醒
拜託，快醒來
妳得馬上醒來
快醒來
外面有人
妳聽到了嗎？
過來這裡
那你呢？
妳先走，我會跟在妳後面
快點
走！
不應該是我
應該是你先出去的
怎麼了？
妳沒事吧？
到底怎麼了？
（康斗）
文秀
康斗
-文秀…
-文秀呢？
發生什麼事了？
她今天沒來上班
我們本來要完成空拍圖的
你看這個，很漂亮吧？
就像一個全新的地方，對吧？
你看這個，這是我做的
紀念公園裡沒有可以坐下的地方
這裡本該是大家見面聊天的地方
那是個好主意，對吧？
（崔勝才）
妳做得很棒
-昨天的事…
-那個你聽到的聲音
是勝才？
你何時知道的？
那天跟妳一起來這裡的時候
你要什麼時候才告訴我？
我沒打算要告訴妳
我覺得
妳不知道會比較好
走吧，我之後再來處理
不要
我要告訴他母親
-他那天是因為我才會在商場的
-不要
那有什麼好處？
一個人不需要什麼都知道
她已經很悲傷、很想念她兒子了
不要逼她也得去憎恨妳
（請跟我聯絡，河文秀）
妳幾天前來過，對吧？
對
是關於勝才嗎？
我記得你
你之前來過幾次，對嗎？
不好意思
妳住這兒嗎？
這裡是幾個月前
商場坍塌事故中，其中一個罹難者…
不是，你一定是弄錯了
（紅桂洞13號之2）
但是地址是正確的
以前住在這裡的人
都死光了
相片中的他看起來是個好孩子
可是我覺得他滿嚇人的
我只有幾張他的相片
那張是學校旅行時拍的
我想跟朋友在一起時，他經常笑吧
妳認識我兒子勝才嗎？
是的
在他離開前
我跟他在一起
那時候
我本來應該把他的話帶給妳
他說他很抱歉
為了他故意不接妳電話
還有沒跟妳說一聲就出去了
他要我跟妳說這個
很抱歉我這麼晚才來
對不起
這就是你之前來這裡的原因嗎？
我都不知道
很抱歉
我下次再來看妳
放開我
不能就這樣讓妳走
我要走了
不行
如果妳現在走了
妳就永遠不想再見到我了吧？
不要這樣
你不生我的氣嗎？
當然沒有
-我為什麼會…
-因為本來應該是你
應該是你先出去的，而不是我
那你就不會跟勝才在裡面了
你現在就不會聽見他的聲音了
還有你身體也不會這麼糟了
勝才也是因為我才…
不要再胡說八道了
為了救自己把你丟下，我覺得很噁心
我覺得自己很噁心
聽我說
河文秀
妳覺得發生在我身上的事
是妳的錯嗎？
妳以為妳是誰？
有人在醫院裡死去，是妳的錯嗎？
那車禍呢？
飛機失事呢？
成千上萬的人在戰爭中死去
妳認為是妳的錯嗎？
這個世界這麼糟糕，是妳的錯嗎？
妳必須承認
這聽起來很荒唐吧？
所以
不要再這麼想了
哪怕只是一天
我也想跟妳開心地在一起
如果我們沒有變得更幸福
那樣不公平啊
放開我
我跟妳說過我不會放開妳的手
康斗
什麼都別說
-康斗
-我不想聽
看見你讓我很痛苦
你讓我想起過去發生的事
你會讓我痛恨自己
那我就放心了
我非常高興妳沒事
那你呢？
那你怎麼辦？
看見你讓我很痛苦
你讓我想起過去發生過的事
你會讓我痛恨自己
過來這裡，我們又找到了一個
（韓國犯罪現場調查鑑識科）
好的
我都快瘋掉了
那些遺骨不是屬於同一個人的
妳不應該報警的
就算我沒報警，謠言也會擴散出去
壞消息傳得比較快，你不知道嗎？
我會去查看
所以叫工地主任別讓工人亂說話
只要確保消息沒洩漏給媒體就好了
妳要特別小心周元，不要去見他
不要去鼓勵他當英雄
然後把事情弄得更糟
你不接電話嗎？
是你妹妹，快接
瑪莉
妳曾經對我說過
我永遠都不該覺得自己跌到了谷底
還有我不可能跌得更深了
是啊，怎麼了？
要是這不是谷底
那地底下到底有幾層？
你跟文秀怎麼了嗎？
文秀說
跟我在一起很痛苦
我該讓她走嗎？
你做得到嗎？
要是她會因為我而痛苦…
或許我應該讓她走，然後後悔這麼做
你不夠喜歡她吧
還想要維護你的自尊
才不是這樣的
我真的非常、十分
極其
無比喜歡她
我都快瘋掉了
妳為什麼還在這裡？
我在等你
明天、後天、大後天
我都會來看你
我會一直來，直到我
不再愛你為止
（聖人文秀）
您撥的電話無法接通…
妳之前說他叫什麼名字？
誰？
跟妳約會的那個男生
之前我在門口見過的那位
為什麼問？
還能為了什麼？
妳在跟他約會
我不是非常喜歡他
但我該知道他的名字
妳不需要知道
為什麼？妳怕我會去找他嗎？
不是啦
因為
我不會再跟他見面了
我沒說過…
妳該跟他分手，我只是覺得…
媽
我不想再約會了
為什麼？
妳被甩了嗎？
那個傢伙甩了妳嗎？
我倒希望是
要是他把我甩了
我就不會這麼難過了
或許我註定
是要毀了別人的人生
胡說什麼？
誰說的？
是哪個瘋子混蛋這麼說的？
沒人說的
是我，我有這種感覺
妳什麼…
天哪
（康斗，12通未接來電）
拜託妳接電話，這樣不公平
周元
工地的工作滿忙的
對吧？
你辛苦了
這個建案結束後
暫時去做你想做的事吧
別擔心錢的問題
要是清州有再標到公共工程
我會交給你做
如果這是為了那些遺骨
我真的做不了什麼…
當然可以
你可以做一件事
閉上你的嘴
那些遺骨不會改變我們的計畫
它們已經被挖出來了
我們可以繼續施工，但是…
你只是不希望罹難者家屬知道這件事
他們會想要索取遺骨
那可能會造成很大的麻煩
工程就會停滯
那有那麼可怕嗎？
你怎麼知道我們在這裡？
這個白癡不知道
何時不該插手什麼事…
有資格討論這件事的人是我
是你打電話叫他來的？
鄭小姐沒告訴你我要來嗎？
天啊，跟她合作真麻煩
挖掘那些遺骨不是我們的工作
那是警察的工作
那跟建築的安全沒關係
那你覺得為什麼鄭小姐讓我來這裡？
我想我知道為什麼
你不知道嗎？
我不是在建議要隱瞞這件事
我只是認為不需要通知他們
要是停止施工
那些工人都會無處可去
那些勤奮工作的人
不應該受苦
你繼續用冠冕堂皇的藉口來妥協吧
然後把那些只想下班喝一杯的工人
置於可能的危險之中
我希望
你不會那麼做
萬一你這麼做了
我會去做我爸沒能做到的事
就是阻止你
喂
我沒邀請你來，所以你出去
-出去
-我反正是要走了
吃得這麼好
祝你長命百歲
你也這樣？這些混蛋
妳昨天為什麼讓李先生去那裡？
這樣你就不會屈服
什麼？
那不就是你要他在工地的原因嗎？
不要亂作揣測
不，我真的是這麼想的
河文秀和李康斗
都是你的道德準繩，不是嗎？
妳懂什麼？
你設計的B區
從結構到地板材質
跟13年前的設計一模一樣
你以為我不會發現嗎？
那個設計沒有問題
你我都知道這個事實
我們還知道建築結構不只涉及設計
所以妳想說是我父親的錯？
因為跟承包商妥協？
不是
繼續去做
你想要做的事吧
別讓我哥瞧不起你
不要遲疑
妳之前為什麼不能這麼做？
我那時候做錯了
我也得到了教訓
沒關係的
我明白
妳只要聽我說
我知道妳不想看到我
但是那個紀念碑
我們應該有始有終
是妳自己說過的
只到公園完工為止
就忍受我到那時候為止吧
我之後不會再打擾妳
那可是妳對我說過的話
好吧
我們先去吃東西吧
不要
為什麼不要？
吃飯也是工作
我們得吃飯才會有能量
你為什麼到現在都還沒吃…
我很餓
陪我吃吧
你說過肉應該拿來烤，不是煮湯
你為什麼想吃這個？
為了我的健康，我不應該挑食
我會吃得好，身體健康
妳就不會擔心了
要呼吸
很明顯你是在憋氣
我才沒有
我像大人一樣在吃這個
那這個也給你吃
趕快吃吧
妳怎麼在這裡？我叫妳在外面等我
你看你，都吐出來了
不是那樣的
我只是吃太快了，因為很好吃
拿去
不要為了我這麼辛苦
為了妳？我不是啊
等等我
文秀
我得回公司了，我要開會
先聽我把話說完
這一切都不是妳的錯
不要為了我難過
我應該要感謝妳
妳已經…
救過我很多次了
妳救了我
但是我把你留下…
是妳讓商場坍塌的嗎？
是妳嗎？
所以不要再說那些話了
還有關於勝才
妳說得對
我是很害怕
我是…
但我活過來了，因為我並不是一個人
所以不要再難過了
不要再責備自己了
跟往常一樣堅強
做自己
好嗎？
到時候見
你今天不是休假嗎？
我很高興你來了，我們今天得…
我不是來工作的
你總是受傷或是暈倒
那是因為你都不吃正餐
光吃冰棒和零食
你看起來是百分之百的韓國人
所以你的味覺是怎麼了？
-你是擔心我還是想打架？
-我擔心你，好嗎？天哪
所以你來做什麼？
木山環境工程公司
我需要他們的聯絡方式
要幹嘛？
那些廢料應該被送到垃圾掩埋場了
那不是廢料
我們還沒開始處理清州的水泥廢料
應該是在那一邊
該死的
林真韓的兒子，她每天都在等她兒子
崔義多
心愛的妻子鄭美京
一直到最後，蒙志都陪在她身邊
我們都在等你，文炳浩先生
很抱歉這訊息來得太晚
我們都全心全意愛你，爸
正雨和東雨的爸爸，吳榮煥先生
（李哲佑）
康斗，你去了哪裡？
你在外面做什麼？
你妹妹來這裡找你
她要你打電話給她
知道了，進去吧
文秀呢？
她不會每天都跟著我
我知道你喜歡她跟著你
話說回來，你不舒服嗎？
你胃痛嗎？
我沒事
天哪，我跟妳說了，不需要這樣
都這麼大個人，為什麼那麼怕針呢？
我的天啊
你想要一直打嗝嗎？
腸胃不消化時，針灸最有效了
用針戳一下之後
再打一個嗝，你就會感覺好多了
你看看這暗紅色的血
你到底都吃了些什麼？
我的天啊
天哪，怎麼一直還在流血？
只是輕輕戳一下而已
天哪，我全身壞光光
你流了很多血，我們去看醫生吧
不要，這個不用看醫生
我沒事
高興了嗎？
我感覺好很多了
我們今天的客人好多
妳一定累壞了
忙碌比較好，我就沒時間胡思亂想
熱水器的聲音太大了
我覺得明天又要再打給金了
應該是吧
-妳該走了
-晚安，尹玉
-文秀，妳回來啦
-妳好
進去吧，我累死了
-晚安
-妳也一樣，掰
妳回來啦
-媽
-嗯
妳很累嗎？
對啊，我站了一整天
不知道幫了多少人燙頭髮
我來吧，妳去睡覺
真的嗎？
把這做完，然後去洗澡，我該去睡了
（漫畫導航
全新的網路漫畫及網路小說平臺）
我的排名都還沒升上去
各位，要怎樣
你們才會看我的漫畫呢？
你們要的是什麼？
但是妳的評論比較多
我相信都是在批評我的
《喜歡和哭泣》還是第一名吧？
沒錯，但那是這一季的結局篇
那才不是原因
它從一開始就很受歡迎
我好嫉妒田小姐
她的每一集都得到很大的迴響
抱我
我也想
但我不會那麼做
因為妳好像是有所求
好吧，算了
我讓廉價的憐憫來愚弄我的那一刻起
就已經失去我僅存的自尊
（文秀）
她忙著約會都不接我電話了
（康斗）
所以不要再難過了
不要再責備自己了
跟往常一樣堅強
做自己
（康斗）
（操作就緒）
你為什麼要吃這種藥？
妳來啦
這是什麼…
-妳為什麼有…
-你該先問我的
我是醫生
我那麼不可靠嗎？
奶奶給我…
我知道這不是她給你的
你每次跟她要止痛藥時
她都叫你去做檢查
她不可能明知會害死你
還給你這種藥
妳是怎麼了？
穿上衣服
-我們要出去
-去哪兒？
你幾天前又暈倒了
而且還一直流鼻血
那是因為我最近工作太多了
你是醫生嗎？
穿上外套，非得要我拖你去也行
（珊瑚公共澡堂）
-天啊
-天哪
我的天啊
-我們該怎麼辦？
-不知道
聽我說，熱水管爆開了
因為漏水
我得把地板掀開
天哪，這是個大工程
我們不能撐到春天嗎？
我們的生意怎麼辦？
換掉密封塞和水管閥沒用
所以不管怎樣，它都會再故障
真倒霉
不要擔心把澡堂關起來
既然壞了，那就好好修理
用止洩帶封堵水管應該不夠
（磁振造影室2，斷層掃描室1）
躺下就可以了
我們一旦開始，你會聽到很大的噪音
不要驚慌，還有請你不要亂動
只要放鬆和呼吸就好
閉上眼睛
好了
請不要亂動
彩英
彩英，放我出去
讓我出去
康斗
康斗，沒事了
天啊，他的狀況看起來很嚴重
他的肝指數太高了
肝功能幾乎都沒在運作了
根據他13年前的報告
雖然當時肝臟受損
但是傷害等級只是二級
而且沒有其他器官受損
整個復原過程他都很穩定，還有…
妳還是應該要繼續追蹤的
他吃的藥丸對他的肝臟來說就是毒藥
他還沒引發腹水
但肝臟衰竭可以在幾天內就導致死亡
把他加入肝移植名單中吧
還有要開始治療以減緩惡化
我會去跟主任說
喂
為了他，妳要振作起來
振作點
妳幹嘛那樣看著我？
怎樣？我要死了嗎？還是怎樣？
到底怎麼了？妳嚇到我了
我沒事，我只是有點累
還有腳很痛，就這樣而已
人快要死的時候
你的肝臟會發送信號給你
我的肝臟？怎麼了？
我都沒喝那麼多酒
肝臟不像腎臟
沒辦法做血液透析治療
所以要是肝臟衰竭
就回天乏術了
你等待肝臟移植時，我們可以嘗試…
移植？
什麼…
妳在說什麼？
要是我什麼都不做呢？
那會怎麼樣？
我會死嗎？
我不知道
妳是醫生，妳卻不知道？
我是醫生，不是神
我的工作是讓你活久一點
你以為我可以告訴你
你什麼時候會死嗎？
妳…
妳這是在扯開話題
我真的會死嗎？
不會
那妳哭什麼？
你不會死的
-彩英
-不要叫我的名字
叫我醫生
我現在不是你妹妹，我是你的醫生
不要哭，傻瓜
我才是那個應該要哭的人
我在幫你哭
所以你不能哭
不要說你會死
為什麼？
祢做得還不夠多嗎？
祢為什麼要這樣對我？
為了我的健康，我不應該挑食
我會吃得好，身體健康
妳就不會擔心了
真是個天大的笑話
妳遲到了
大家都去吃午餐了嗎？
是的
妳為什麼遲到？
突然有事
你呢？
我…
那個紀念碑
我們應該把它完成
（A棟建築）
我們自己動手做吧
我知道看到這個會難受
這會讓妳想起那場意外
我們來告訴大家
我們不應該忘記這件事吧
我覺得這是我們一直在尋找的東西
妳也是這麼想的，對吧？
所以妳看到它在卡車上時…
怎麼了？
你一個人去找，還把它帶回來這裡？
沒錯
這樣妳就會稱讚我
你為什麼總是
一個人去做辛苦的工作？
你讓我感覺過意不去
我之前跟妳說過
辛苦的工作應該由一個人來完成
為什麼要分擔麻煩呢？
總之，我收集了這些
看起來相似的碎片
但我不知道要怎麼做
我是以做模型為生的
什麼？
就交給我吧
我很擅長把碎片拼湊起來
文秀出去做…
不，新水洞建案小書的樣本好了嗎？
在這裡
順便一提，徐先生
你知道文秀想要辭職嗎？
她說這個案子結束後，她就不做了
她非常注重細節
而且把她的工作做得很好
要是她能留下…
她想要辭職，一定有她的原因
那些是坍塌商場的藍圖
據說那個建築師自殺了
你有聽說嗎？
有
他只是說了聲對不起
然後就不負責任自殺了
文秀是這麼說的吧
不是
她不是那樣說的
妳應該是嚴重感冒了
明天休假吧
別把感冒傳給別人
文秀，這有點可怕
要是那些藍圖有鬼呢？
設計本身並沒有問題
所有結構計算也毫無瑕疵
是嗎？那他為什麼自殺？
我也想知道
他怎麼可以就那樣丟下他的家人呢？
既然不是他的錯，那他就應該活著
他應該活著揭露真相
他一定是覺得自殺
是證明他清白的唯一方法
這世界有多可怕？
徐先生
樑柱？
對
我們要重組那根柱子
把它變成紀念碑
總公司不會贊同的
用的是坍塌的柱子，就算妳重組了…
坍塌商場的藍圖
我重新看了一遍
地基跟你設計的研究中心完全一樣
那是…
我看得出來
你花了很多心思在設計上面
但我還是不明白
為什麼會發生那樣的意外
然後我想起你之前說過的話
壞人故意製造的意外
是很少見的
往往是勤奮的人犯了錯
才會發生意外
與其隨和地與人共事
你還是要徹底檢查每一個細節
就算那會讓你看起來很挑剔和難相處
我想做的是我跟你學習到的事
既然妳都這麼說了
我不能說不
謝謝你
（銀河客棧）
今天不行
又不是我馬上就會死
躺在醫院裡也不會改變什麼
不，彩英
彩英
妳聽我說
要是我覺得我快死了，我就會去
我是說真的
我不想死
上一次我檢查時，那裡只有泥土
要是你在某個區域找到岩床
那麼價格肯定會翻倍
你為什麼沒跟我彙報？
是清州付的錢，所以我該向他們彙報
工程要繼續
我們就會需要蓋臨時的牆面和桁架
-但是我們沒有足夠材料
-我們先試試看用70
如果還是不穩固，我們會再用80
那是臨時的建設，反正會被埋起來
要是在上面蓋了房子
就不會有人知道了
是這樣嗎？
你以為只有我們黑了那些錢嗎？
-先生
-你以為錢是從哪裡來的？
為了蓋你想要的建築
我們必須從別的地方挖錢來填補成本
你什麼都不知道
把這些東西拿走
是，先生
麻煩你把這些文件掃描後寄給我
這個嘛…
我是替他工作的，不是你
要是出了差錯，責任會是由我來承擔
把它們寄給我
好的
李康斗先生在哪裡？
今天的工作辛苦了
明天早上我會完成收尾工作
不，我們應該一起完成
再見
怎麼這麼慢才來？過來
妳想點什麼都可以
今晚我要幫妳衝業績
今晚
我請客
為什麼？
這是離別酒
我們應該喝一杯
怎麼了？
你老婆來找過我
這不像是旻京會做的事
她叫旻京嗎？
聽我說，不用理她，還有…
你老婆
似乎非常關心你
她才不關心我
她只會擔心我可能會做什麼…
擔心也是關心
我不該這麼說的
但是對她好點吧
這是我第一次覺得嫉妒你
你有人陪著你白頭到老
別這樣
我們不要多愁善感了，開心點吧
我知道你會回到她身邊的
我請客，所以請好好享用
我會安排一個小姐來陪你
這根本不算是分手
但感覺還是糟透了
（建築師徐繼浩）
我把文件傳給你了
（綠建築小鎮挖掘工程）
（藍圖）
（基地護土措施）
但我想更重要的是
不要去做你不應該做的事
（珊瑚公共澡堂）
我不放心讓文秀一個人在家
這是我們休假的機會
就算只是一晚
這樣的小旅行還是很棒的
要是我們現在出發
我們就可以看到從南海升起的日出
我們會看到山茶花
還有吃好吃的
這其實是很好的安排
反正是要整修，那就乾脆整修整棟樓
幹嘛？
不要，我有足夠的錢
妳們拿去吃美食
妳看到錢了吧？
看到了
我的天啊
今晚不要一個人睡這裡
去婉珍家還是別的地方
知道了啦
趕快走吧
如果有什麼事，打給我
掰，玩得開心點
好的，妳進去吧
喂
我幫你辦理好住院了，你明天來醫院
好的，謝謝妳
回答我
好
你跟文秀說了嗎？
幹嘛說？
那只會讓她很難過
你就跟奶奶一樣
什麼意思？
她叫我不要告訴他
妳應該告訴他
要是他太晚才知道，他會心碎的
病人不想那麼做，我不能只…
當你沒有心理準備，事情就發生了
那很可怕，我很厭惡
我想不只是我，康斗的感受也一樣
妳必須告訴他
所以在她從別人那裡聽到以前
你應該自己親口告訴她
明天見，好嗎？
（驗血報告）
（李彩英，B型肝炎檢測呈陽性
不適於捐贈）
康斗，我們吃橘子吧
你為什麼這副模樣？
因為我想念文秀
我都快瘋掉了
我要一直見到她，直到我厭倦她為止
那是不可能的
為什麼不可能？
因為你不會厭倦她的
天啊，太冷了
你氣色很不好
你看起來很累
我是很累
不只是累
不要生病，好嗎？
文秀會擔心的
（維修中，暫停營業）
（珊瑚公共澡堂）
您撥的電話無法接通…
文秀
河文秀
我有事要跟妳說
讓我見見妳
拜託妳
文秀
我生病了，妳知道嗎？
我真的生病了
我感覺我快要暈倒了
請妳打開窗戶聽我說
我說完就會離開
我不會再回來了
讓我見妳最後一面
我快要暈倒了
我會數到十，然後我可能就暈倒了
一
二
三
四
五…
他叫什麼來著？聽起來像小狗的名字
“乾豆”嗎？
媽，沒人取名“乾豆”的，是“康斗”
妳跟他在一起時，笑得那麼開心
-他叫康斗嗎？
-對
李康斗
沒有那些傷痕
你看起來好帥
他的手掌好大
你以為做移植手術是自私，對嗎？
我們才是自私的人
不管你有多痛苦
我們都要你陪在我們身邊
就算妳願意，妳也不能捐給他
因為我不是家屬嗎？
要是我們結婚呢？我可以馬上去辦
文秀
你只考慮你自己
這是我第一次有想要的東西
我要你
你一定得這麼負責任嗎？
沒有足夠的時間了
就算只是把想說的話說完
我現在明白了
謝謝妳
我愛妳
文秀
字幕翻譯：戴叮玲